从文档的代码示例中可以看到
DownloadFilesTask 类扩展了 AsyncTask
名称后接括号中的附加
类名称
切记 括号表明存在三个
适用于 AsyncTask
的泛型参数我们首先学习
构建 Miwok 应用时使用的
泛型参数 我们创建词汇的
ArrayList 并通过自定义
ArrayAdapter 显示出来
ArrayList 和 ArrayAdapter 类
不包括泛型类型参数E 和 T 表示
特定对象数据类型的占位符
供我们使用使用
泛型参数可依靠 Java
语言确保将正确的数据类型传入传出
方法例如
无论数据类型 E 代表什么 它都是
输入到 ArrayList add 方法的
必需数据类型 以便将另一
元素添加到列表中
如果在特定索引调用 get 方法
则将返回类型 E 的
对象
这被称为类型安全
如果传递错误数据类型或在错误的
数据类型中存储方法的返回值
Java 语言会强制
类型安全显示错误
在修复这些错误前
你将无法运行应用使用此泛型类时
我们替换用于特定数据
类型的泛型 E 占位符
如 String 类 对于 String 的
ArrayList 我们将每一处 E
替换为 String因此
我们仅可以将 String 数据类型
的对象添加到列表中
如果我们在特定索引处
请求项 则 ArrayList 将返回
String 数据类型 在 Miwok 应用中
我们想使用比 String 对象
略微复杂的自定义
数据类型回想一下 我们创建了
自定义 Word 类来保留
用于 Word 的英语译文和 Miwok 译文
为生成列表 我们将泛型泛型 E 参数
指定为 Word 对象 从而我们
将拥有 Word 的 ArrayList
随后我们进行添加以检索
ArrayList 中的条目时 可确保
其为 Word 对象 然后我们即可
调用有关 Word 对象的
特定方法 以便提取出
Miwok 译文的英语
而这是 get 方法返回 String
或不同对象数据类型
所无法实现的
同样 在 Miwok 应用中 我们使用泛型
参数来创建 Word 的自定义 ArrayAdapter
我们可以将 Adapter 数据
中的每个项设置为 Word
对象
至此 我们回顾了泛型参数 让我们
返回到 AsyncTask 文档